To disable it please create the
/home/user/.hushlogin file.

touch  .hushlogin
vi  .hushlogin
echo  > .hushlogin



현재 파일목록을 봅니다.    
ls 
ls -al
la
ll



test.txt 파일을 만들어 봅시다.
- touch, vi, echo 

rm -rf dir1 dir2 dir4 dirname dirname1 test  testdir test.txt

testdir 디렉토리를 만들어 주세요


test.txt 를  testdir 아래로 복사해 주세요

(mkdir dirname 으로 디렉토리를 만든 후)
testdir 을 dirname 아래로 복사해 봅시다.

(test1  디렉토리를 만든 후, test.txt를 안에 복사후)
test1 을 testdir 로 이동해 주세요.


testfile5, testfile6, testfile7, testfile8 을 만들어 주세요
testfile5, testfile6, testfile7, testfile8 을 testdir 로 이동해 주세요.

testdir 아래의 testfile5을 홈디렉토리로 복사해 주세요.

testfile5을   test1.txt 로 이름을 바꾸어 주세요.

"a"  글자가 들어있는 test.txt 를 만들어 봅시다.
"b"  글자가 들어있는 test1.txt 를 만들어 봅시다.

test.txt 에 들어있는 모든 내용과 test1.txt 에 들어있는 모든 내용을 포함하는 test2.txt를 만들어 주세요.


pip list 중에서 py라는 글자가 들어있는 것만 필터링해 봅시다.


